DIADAPTASI DARI NOVEL
HIDDEN LOVE OLEH ZHU YI
Sini, biar kubantu.
Bagus!
Sang…
Kalau begitu,
aku membawa pulang boneka ini.
Baiklah.
Bagus. Masing-masing satu.
Mau pergi makan sesuatu?
Ini sudah larut.
Bagaimana kalau kembali ke kampus saja?
Boleh, ayo pulang.
Ya.
Aku senang hari ini.
Sang Zhi.
Mau makan bersama di kantin?
Aku mau memesan makanan saja.
Kau sudah pulang!
- Hai.
- Ayolah.
Kami baru membahas
pergi ke Alun-Alun Pusat
di Malam Tahun Baru.
Itu ramai direkomendasikan,
pasti bisa memotret banyak foto bagus.
Alun-Alun Pusat?
- Benar.
- Ada banyak orang.
Benar, 'kan? Aku sudah memberitahunya.
Dia tidak mau dengar.
Kalau begitu…
Kalau Jiang Ming ikut?
Malam Tahun Baru ramai kalau banyak orang.
Benar, 'kan?
Boleh.
Aku masih ada urusan di asramaku.
Kalian lanjutkan saja.
Dah.
Kalian tadi mencapit boneka?
Dia capit untukmu?
Aku yang mencapit sendiri.
Menurutmu Jiang Ming itu bagaimana?
Lumayan baik.
Dia tampan dan baik.
Hampir mirip dengan kakakmu itu.
Sang Sang, aku tanyakan terakhir kalinya.
Kau sungguh tidak ikut kami?
Aku sungguh tidak ikut,
di luar sangat dingin.
- Kalau kau tidak…
- Astaga.
Sudahlah biarkan.
Sang Sang sudah bilang tidak.
Lagi pula, banyak orang
di Malam Tahun Baru.
Entah yang terlihat kembang api
atau kepala orang.
Benar itu, Wei Wei,
selamat menikmati, ya?
- Ayo.
- Baiklah.
Wang Wang?
Mau mengadu kecantikan denganku, ya?
Tidak bisa! Aku harus berganti pakaian!
Ning Wei. Tidak perlu ganti.
Kau yang tercantik nomor satu.
Kau yang tercantik nomor dua.
Bagus, ayo.
Tidak, roknya terlalu pendek.
Aku ingin ganti.
Tidak, jangan ganti.
Ini pas untuk Malam Tahun Baru.
Ayo berangkat.
- Aku ambil mantel dahulu.
- Ya.
Cepatlah.
- Sang Sang.
- Ayo.
Jangan lupa makan, ya?
Ya. Aku nanti memesan makanan.
Nanti kami bawakan makanan enak juga.
Jangan terlalu merindukan kami, ya?
Sang Sang.
- Selamat tahun baru!
- Kami berangkat.
- Dah!
- Dah! Jangan lupa makan!
Hati-hati!
- Ya.
- Ada banyak orang!
Ya. Sampai jumpa.
Kau sudah datang.
Aku berniat memberi kejutan untuk Wei Wei,
tapi aku takut dia memarahiku lagi.
Untuk apa takut? Katakan saja.
Kemarin, saat aku memesan hotpot,
dia memarahiku hingga tiga hari.
Tidak apa-apa. Masih ada lain kali.
- Halo.
- Hai.
Di mana Wei Wei?
Hei!
- Hai.
Kau tidak memakai kacamata hari ini?
Bagaimana?
Bukankah dia cantik tanpa kacamata?
Lumayan cantik.
Percaya diri. Tegakkan punggungmu.
Jangan terus bercanda.
Sudahlah. Ada banyak orang hari ini.
Jika tidak segera pergi,
tidak akan ada tempat.
- Ayo pergi.
- Di mana Sang Zhi?
Dia tidak ikut?
Tidak.
- Dia tidak ikut.
- Tidak.
Dia tidak ikut?
Sang Sang memang tidak suka keramaian.
Dia memilih membaca komik di kamar.
- Benar, 'kan?
- Benar.
Jadi, ayo berangkat.
- Kita nanti terlambat!
- Benar.
- Ayo.
- Ayo, Chen Qiang.
Ayo. Jiang Ming! Ayo!
Baiklah, aku orang kelima kalian.
Jiaxu.
Kau sedang apa?
Tidak ada.
Kantorku mengadakan
acara makan bersama hari ini.
Aku boleh membawa keluarga.
Kuajak kau, ya?
Aku bukan keluargamu.
Aku tidak ikut.
Aku mau memakan makanan pesananku.
Kau memesan makanan di Malam Tahun Baru?
Jika takut terlalu banyak orang,
makan denganku saja.
Aku tidak ingin keluar.
Kau masih berutang makan bersamaku.
Mau kabur, ya?
Aku akan memesan tempat di restoran.
Bersiaplah berangkat.
- Aku…
- Aku hampir sampai kampusmu.
Aku akan ganti pakaian.
Bagus. Kutelepon saat sudah tiba.
SEANDAINYA INI CINTA
Cicipi ini.
Kenapa kau tidak ikut
teman-teman sekamarmu?
Kalian tidak akrab?
Bukan begitu.
Hubungan kami cukup baik.
Tapi hari ini, mereka ke Alun-Alun Pusat
untuk hitung mundur Malam Tahun Baru.
Bagiku terlalu ramai.
Lagi pula, Yihe dingin,
aku tidak ingin keluar.
Kau langsung datang begitu kuajak.
Itu karena…
Karena aku memang berutang
satu kali makan bersamamu.
Jika aku tidak datang hari ini,
kau pasti merasa aku ingkar
soal mentraktirmu makan.
Padahal aku hanya bercanda.
Omong-omong…
saat di rumah sakit kemarin,
aku bukan sengaja menjadikanmu candaan.
Jadi, hari ini…
aku ingin meminta maaf
secara formal padamu.
Untuk apa meminta maaf?
Ini bukan masalah besar.
Lagi pula, itu sudah berlalu lama.
Baiklah.
Makanlah yang banyak.
Aku yang traktir hari ini
sebagai permintaan maafku.
Bukankah sepakat aku yang traktir?
Aku berutang satu kali makan bersamamu.
Apa maksudmu?
Maksudmu, setelah kita
makan bersama pada hari ini,
kita tidak perlu bertemu lagi?
Kau tidak kasihan
pada tua bangka kesepian ini?
Sampai menolak menemani kakakmu makan?
Jiaxu.
Cepatlah makan.
Kau bawel sekali hari ini.
Aku susah payah mengajakmu makan bersama,
aku ingin banyak mengobrol.
Mari bicarakan dirimu.
Bagaimana kuliahmu belakangan ini?
Apa mata kuliahnya menarik?
Dosen bilang
tahun pertama belum banyak
mata kuliah khusus,
tapi akan ada banyak saat tahun kedua.
Membosankan.
Duduk sini saja.
Ya, ayo.
Pokoknya begitu kata dosenku.
Kenapa memblokir teleponku?
Bukankah sudah kubilang
kita tidak perlu berkomunikasi lagi?
Jiang Ying!
Siapa kau?
Apa masalahmu?
Lantas, apa masalahmu?
Apa urusanmu?
Apa kau tahu alasanku?
Aku tidak peduli apa pun alasanmu.
Dengar, jika kau menyerangnya,
aku juga akan membalasmu.
Jiang Ying!
Apa maumu, Jiang Ying?
Siapa dia, Duan Jiaxu?
Jangan, Jiang Ying. Ayo pergi.
Maaf, Nona. Mohon keluar!
Pikirmu utangmu lunas?
Kau berutang seumur hidup! Ingat itu!
- Mohon keluar!
- Ayo!
- Pikirmu utangmu lunas?
- Keluar!
- Duan Jiaxu!
Aku tidak akan melepaskanmu!
Lepaskan aku!
Jia…
Kau baik-baik saja?
Jiaxu, ayo pergi.
Cuacanya dingin, pakai mantelmu.
Jadi, Jiaxu…
siapa wanita itu?
Dia tidak penting.
Lebih tepatnya…
mantan kreditur ayahku.
Tunggu!
Aku mau masuk.
Aku pernah bertemu dia.
Kau bertemu dia?
Saat kau diopname,
aku mengambilkan barangmu.
Kami berpapasan.
Dia tidak menyakitimu, 'kan?
Aku merasa…
dia sempat ke sana…
untuk menemuimu.
Apa setiap menemuimu,
dia akan seperti itu?
Tidak juga.
Jiaxu.
Seperti yang kau katakan,
dia mantan kreditur ayahmu,
jadi, tidak ada hubungan denganmu.
Jangan sampai ditindas olehnya.
Aku…
Mana mungkin dia menindasku?
Ada apa?
Tidak apa-apa.
Tidak perlu…
Apakah sakit?
Tidak sakit.
Aku tadi lupa bilang.
Terima kasih, Sang Zhi.
Semoga Jiaxu dijauhkan
dari hal-hal yang tidak menyenangkan.
Semoga ada orang yang menemaninya.
Semoga…
akulah orangnya.
Kau tidak membuat permohonan?
Ini salju pertama tahun ini.
Yihe jarang turun salju.
Terakhir kali turun salju…
saat aku SMA kelas 10
Jika begitu,
aku sangat beruntung.
Aku juga…
karena dapat melihat
salju pertama denganmu hari ini.
Permohonan saat salju pertama turun
biasanya lebih mujarab.
Semoga…
Sang Zhi akan sehat dan bahagia
untuk selamanya.
Begitu juga diriku.
Permohonanmu apa?
Tidak mujarab kalau dibocorkan.
Semoga…
Tidak bisa.
Kalian tidak boleh mendengarnya.
Permohonan kalian apa?
Aku tentu berharap
agar kita terus bersama.
Astaga, ini permohonanku,
yaitu tidak ingin mendengar
kalimat gombal Ning Wei.
Jika kau begitu iri…
sebaiknya kau juga mencari pacar.
Benar.
Wang Wang.
Permohonanmu apa?
Aku?
Aku…
Tidak ada permohonan khusus.
Tidak ada permohonan khusus?
Salju baru turun
setelah menetap lama di Yihe,
tapi kau tidak punya permohonan?
Pernah menonton serial drama cinta?
Dalam serial drama dikatakan,
permohonan saat salju pertama
pasti dikabulkan.
Benarkah?
Tentu saja!
Apanya yang benar?
Saat salju pertama seharusnya
minum bir dan makan barbeku.
Jangan berdiri saja, ayo.
Dasar!
Sama sekali tidak punya sel-sel romantis.
Kau melajang
akibat dirimu sendiri, Yu Xin.
- Atur! Siapa yang atur?
- Lihat, pacarku memanggang untukku.
Sudahlah!
Segeralah selesaikan perayaan ini.
Jiang Ming.
Permohonanmu apa?
Aku?
Tidak apa-apa.
Jika tidak ingin mengatakannya,
jangan katakan.
Bukan apa-apa.
Aku berharap orang yang kusukai
juga membuat permohonan hari ini.
Lalu, permohonannya terwujud.
Orang yang disukai olehmu
benar-benar beruntung.
Dagingnya matang!
Kalian mau atau tidak?
- Kami datang!
- Cepatlah!
Ayo ke sana.
Jiaxu, maaf.
Aku tadi terlalu impulsif.
Sampaikan maafku untuk temanmu.
Maaf.
Apa gunanya?
Maaf, tidak akan kuulangi.
Minggir.
Aku sudah meminta maaf, Duan Jiaxu!
Bukankah sudah kubilang
jangan hubungi aku lagi?
Kau memblokirku setelah melunasi utang?
Atas dasar apa?
Bukankah kau masih
berutang padaku, Duan Jiaxu?
Aku berutang apa? Katakan!
Ayahmu membunuh ayahku!
Kau berutang padaku!
Ini utangmu padaku!
Kau berutang padaku.
Aku sudah mengganti yang seharusnya.
Ayahku juga sudah menebus
dengan sepantasnya.
Aku tidak berutang apa pun.
Duan Jiaxu!
Jangan lupa yang ibumu janjikan!
Ibumu bilang kau akan selalu merawatku!
Pergi! Kami tidak menerima kalian!
Maaf, Bu Jiang!
Pergi!
Cepat pergi!
- Maaf, Bu Jiang!
- Pergi!
- Bu Jiang.
- Untuk apa kemari?
Maaf.
Dia sudah mati!
Apa gunanya membawa semua ini?
Kalian menghancurkan keluarga adikku!
Maaf.
Kami bersalah pada kalian.
Apa gunanya meminta maaf?
Apa ayah Xiaoying akan kembali?
Bagaimana hidup ibu dan anak itu kelak?
Aku ingin ayahku.
Aku hanya ingin ayahku.
Xiaoying.
Maaf, Xiaoying!
Ibu!
Ibu, apa yang kau lakukan?
Kami bersalah pada kalian!
Kalian tenang saja.
- Ibu.
- Kami pasti akan bertanggung jawab.
Kami akan membayar ganti rugi
yang ditentukan pengadilan!
Walau harus menjual rumah,
berutang,
atau meminjam uang,
biar bagaimanapun,
kami akan membayar ganti rugi tepat waktu
dan sesuai jumlahnya!
Lalu untuk kehidupan kalian berdua,
aku dan putraku
pasti akan bertanggung jawab.
MAAF
Jiang Ying.
Selama kau tidak masuk sekolah,
jika ada yang tidak kau kuasai,
tanya saja aku.
Kalian tahu ayah Jiang Ying meninggal?
Aku tahu.
Rupanya ayah Duan Jiaxu
menabraknya hingga tewas.
- Benarkah?
- Ya.
Apa yang kalian bicarakan?
Ayah Duan Jiaxu menabrak
ayah Jiang Ying hingga tewas.
Dia tidak langsung tewas.
Dia tewas karena pelakunya kabur.
Berarti dia putra pembunuh?
Benar.
Bukankah dia putra pembunuh?
Kenapa masih berani bersekolah?
Jika aku menjadi dia,
aku akan malu untuk datang.
Maaf, Ibu.
Aku tidak bisa.
Jiaxu.
Seperti yang kau katakan,
dia mantan kreditur ayahmu,
jadi, tidak ada hubungan denganmu.
Jangan sampai ditindas olehnya.
Sang Zhi.
Terima kasih.
SANG ZHI
Selamat tahun baru, Jiaxu.
Semoga bahagia selalu.
KAKAK NOMOR DUA
Selamat tahun baru.
Aku sedang melihat kembang api.
Bagaimana denganmu?
KAKAK NOMOR DUA
Aku juga.
Indah sekali.
EDIT DETAIL KONTAK
SANG ZHI
ZHI ZHI
Jadi, Jiaxu…
siapa wanita itu?
Aku berutang apa? Katakan!
Ayahmu membunuh ayahku!
Kau berutang padaku!
Ini utangmu padaku!
Meski suaramu terdengar muda,
usia tidak bisa berbohong.
Kau memang sudah tidak muda lagi.
Dia bukan pacarku.
Umurnya sangat tua.
Dia bisa menjadi ayahku.
SIMPAN PERUBAHAN?
SIMPAN
JANGAN DUDUK TERLALU LAMA,
PERBANYAK JALAN, SAMPAI JUMPA
Aku ada pengumuman.
Aku akan menikah!
Aku akan menikah.
QIAN FEI
Kalian pasti iri.
Kalian sedang apa?
Kalian sudah tidur?
Aku heboh sendiri, kalian mengabaikanku?
Belum tidur.
DUAN JIAXU
Apa maksudmu?
Kau belum tidur?
Bagaimana? Kangen aku?
Aku tutup.
Jangan!
Jika belum tidur, temani aku mengobrol.
Hari ini, aku melamarnya.
Kau tahu caraku melamar?
Saat mengantarnya pulang,
aku bilang aku haus,
lalu menyuruhnya
mengambilkan air di bagasi.
Dia pergi ke bagasi.
Begitu dia buka,
bagasinya penuh mawar.
Lalu, aku menghampirinya dan berkata,
"Bersediakah menjadi istri Qian Fei?"
Tebak apa katanya?
Katanya, "Berarti aku menjadi Bu Qian?"
Menggemaskan sekali, 'kan?
Hebat juga.
Walau begitu, aku cukup sedih
karena kau akan menikah.
Bukankah kau selalu berkata
akan menemaniku melajang?
Aku hanya sembarang bicara
untuk menghiburmu,
kau anggap serius?
Baiklah.
Selamat, Kawan.
Aku sudah cerita tentangku.
Bagaimana denganmu?
Bukankah kau bilang
ingin mengikuti kencan buta?
Bagaimana?
Kencan buta apanya? Mana mungkin?
Ada yang kau sukai?
Setidaknya ada seseorang, 'kan?
Jiaxu.
Dari beberapa detik keheninganmu,
sepertinya aku menyadari suatu hal.
Ada apa?
Siapa orangnya?
Apa yang kau…
Katakanlah.
Bisa tenang sedikit?
Cepatlah tidur.
Kau akan menikah.
- Jangan begitu. Katakan siapa dia.
- Kututup, ya?
Apa yang kupikirkan?
JANGAN KONSUMSI TELUR DAN SUSU
Bocah.
AMBISI JELAS, PEMBELAJARAN,
KULTIVASI DIRI, DAN RAJIN
Wei Wei, kau membeli apa?
Besar sekali.
Dua pasang sepatu.
Itu sedang diskon.
Aku langsung membeli dua.
- Jiaxu.
- Kau membeli apa?
- Aku ingin memberimu sesuatu.
- Alat tulis.
Alat tulis?
- Aku akan menemuimu di kantormu.
- Membosankan.
Kenapa alat tulis?
- Wei Wei.
- Kau membeli apa, Sang Sang?
Aku membeli…
Chen Qiang.
- Sanggup membawanya? Aku bantu.
- Aku sanggup.
Bukankah kau ada kelas? Aku bisa.
Tidak apa.
Saat kelasku selesai, ayo makan.
Ayo.
Sang Zhi.
Kau tidak ikut Malam Tahun Baru.
Akhir pekan ini, kau ada waktu?
Mari pergi bermain bersama.
Sebentar lagi ujian.
Mungkin seusai ujian.
Ujian?
Benar juga.
Aku punya teman yang baru membuka bar.
Bagaimana jika kita semua
pergi bersama seusai ujian?
Kalau begitu, bahas seusai ujian.
Malam ini ingin makan apa?
Benar juga!
Kudengar ada kedai yang baru buka.
Mari makan di sana. Katanya lumayan enak.
Malam ini?
Kalian saja yang coba.
Aku tidak ikut malam ini.
Kau mau ke mana?
Aku ingin mengantarkan kamera lubang intip
untuk kerabatku.
Baiklah.
Aku pergi, ya?
- Dah.
Hati-hati! Pulanglah lebih awal!
Hati-hati di jalan!
Untuk reaksi NPC,
jika tetap diprogram seperti sekarang,
setiap kali pemain bertemu mereka,
akan terjadi banyak sekali system call.
Jika begitu, ponsel berspesifikasi rendah
tidak bisa memuatnya
dan berhenti menanggapi.
Boleh menggunakan bahasa pemrograman C?
Jangan selalu menggunakan itu.
JAVA yang terbaik.
Tidak apa-apa.
Ini juga bukan masalah besar.
Kita sudah bekerja keras hari ini.
Rapat selesai.
- Kerja bagus, Jiaxu.
- Kerja bagus.
Ayo pergi.
Sulit sekali.
Bereskan setelah makan.
APA KAU SIBUK? AKU TINGGALKAN
DI MEJA RESEPSIONIS KANTORMU.
Kau di mana?
Bagaimana ini?
Kau turun dan halangi dia.
- Baik.
- Duan.
Kemari sebentar.
Ada apa?
Jiang Ying berulah lagi di lantai bawah.
Aku menyuruh satpam menghalanginya,
seharusnya tidak masalah.
Dilarang masuk!
Tunggu! Tunggu di depan pintu!
- Dengarkan aku! Aku mencari Duan Jiaxu!
- Tunggu.
- Dia bekerja di sini!
- Aku tahu maksudmu, Nona,
tapi kau dilarang masuk.
Aku temannya!
Akan kami bantu melapor ke atas.
- Jika diizinkan…
- Aku hanya perlu bicara!
Tunggu di sini, dan tenangkan emosimu.
Rekanku sudah…
- Tunggu! Dilarang masuk!
- Ini penting!
Dilarang masuk. Aku paham maksudmu.
- Aku mohon!
- Nona, dilarang masuk.
- Tunggu. Kau tidak boleh sembarang masuk.
- Aku hanya ingin bicara.
Kami sedang bekerja,
dilarang sembarangan masuk.
- Aku mohon!
- Jiaxu!
Nona, dilarang masuk.
Aku temannya!
Atasanku bilang kau dilarang masuk.
- Ikut aku.
- Dia pasti di atas.
Pak Duan tidak ada di tempat.
Jangan dorong aku!
Kenapa tidak angkat telepon?
Maaf. Ponselku kehabisan baterai,
lupa kuisi kemarin.
Kenapa tidak bilang sebelum kemari?
Aku sudah bilang.
Aku mengirim SMS. Kau tidak membacanya?
Belum kubaca karena sibuk.
Tidak apa-apa.
Sang Zhi.
Jangan langsung menemuiku
di kantor atau rumahku.
Kabari aku sebelum datang, ya?
Kau sudah makan?
Aku ingin memberimu ini.
Kamera lubang intip.
Bukankah wanita itu
terus-menerus mengganggumu?
Pasanglah di pintumu.
Bisa disambung ke ponsel.
Ini kamera pintar.
Kau juga bisa memakainya
untuk laporan ke polisi.
Ini akan berguna untukmu.
Itu saja.
Terima kasih.
Kembalilah bekerja.
Aku kembali ke kampus.
Bukankah wanita itu
terus-menerus mengganggumu?
BEL PINTU PINTAR
Pasanglah di pintumu.
Ini akan berguna untukmu.